Repository: theogiraudet/Bookshelf
Catalog: docs/_locales/*/LC_MESSAGES/modules/random.po
Languages: zh_cn

source: 🎲 Random
zh_cn: 🎲 随机（Random）

source: Contains many random functions for different distributions and noise patterns.
zh_cn: 包含许多用于不同分布和噪声模式的随机函数。

source: "Creativity is the ability to introduce order into the randomness of nature."
zh_cn: 创造力是将秩序引入自然的随机性中的能力。

source: Eric Hoffer
zh_cn: 埃里克·霍弗（Eric Hoffer）

source: 🔧 Functions
zh_cn: 🔧 函数

source: You can find below all functions available in this module.
zh_cn: 你可以在下方找到此模块中的所有可用函数。

source: Random Choice
zh_cn: 随机选择

source: Choice
zh_cn: 选择

source: Select a random value from a list.
zh_cn: 从列表中随机选择一个值。

source: Inputs
zh_cn: 输入

source: **Storage `bs:in random.choice.options`**: {nbt}`list` The list of values to choose from.
zh_cn: **命令存储 `bs:in random.choice.options`**：{nbt}`list` 要从中选择的值列表。

source: Outputs
zh_cn: 输出

source: **Storage `bs:out random.choice`**: {nbt}`any` The randomly selected value.
zh_cn: **命令存储 `bs:out random.choice`**：{nbt}`any` 随机选择的值。

source: **Return**: The index of the chosen value.
zh_cn: **返回值**：所选值的索引。

source: *Example: Pick a random fruit from the list:*
zh_cn: *示例：从列表中随机选择一个水果：*

source: Weighted Choice
zh_cn: 加权选择

source: Select a random value from a list based on specified weights.
zh_cn: 基于指定权重从列表中随机选择一个值。

source: **Storage `bs:in random.weighted_choice.options`**: {nbt}`list` The list of values to choose from.
zh_cn: **命令存储 `bs:in random.weighted_choice.options`**：{nbt}`list` 要从中选择的值列表。

source: **Storage `bs:in random.weighted_choice.weights`**: {nbt}`list` The corresponding weights for each value.
zh_cn: **命令存储 `bs:in random.weighted_choice.weights`**：{nbt}`list` 每个值对应的权重。

source: **Storage `bs:out random.weighted_choice`**: {nbt}`any` The randomly selected value based on the weights.
zh_cn: **命令存储 `bs:out random.weighted_choice`**：{nbt}`any` 基于权重随机选择的值。

source: *Example: Pick a random fruit from the list based on weights:*
zh_cn: *示例：基于权重从列表中随机选择一个水果：*

source: **Credits**: Aksiome, SBtree
zh_cn: **制作人员**：Aksiome、SBtree

source: Random Distributions
zh_cn: 随机分布

source: Uniform
zh_cn: 均匀

source: Generate a random number uniformly distributed between `min` and `max`.
zh_cn: 生成一个在 `min` 和 `max` 之间均匀分布的随机数。

source: **Function macro**:
zh_cn: **函数宏**：

source: {nbt}`compound` Arguments
zh_cn: {nbt}`compound` 参数

source: {nbt}`int` **min**: The lower bound.
zh_cn: {nbt}`int` **min**: 下限。

source: {nbt}`int` **max**: The upper bound.
zh_cn: {nbt}`int` **max**: 上限。

source: **Return | Score `$random.uniform bs.out`**: A random integer in range [`min`, `max`].
zh_cn: **返回值 | 分数 `$random.uniform bs.out`**：[`min`, `max`] 范围内的随机整数。

source: *Example: Generate a random number between 1 and 100:*
zh_cn: *示例：生成1到100之间的随机数：*

source: Uniform Distribution... 🥶 What's this?
zh_cn: 均匀分布... 🥶 这是什么？

source: Every outcome has an equal probability of occurring. It's like rolling a fair die where each number (1 through 6) has the same probability.
zh_cn: 每个结果都有相同的发生概率。就像掷一个公平的骰子，每个数字（1到6）的概率相同。

source: Binomial
zh_cn: 二项

source: Generate a random number with a binomial distribution using the specified `trials` and `probability`.
zh_cn: 使用指定的 `trials`（试验次数）和 `probability`（概率）生成符合二项分布的随机数。

source: {nbt}`int` **trials**: The number of Bernoulli trials. Maximum accepted value is 1000.
zh_cn: {nbt}`int` **trials**: 伯努利试验的次数。最大数量限制为1000。

source: {nbt}`double` **probability**: The probability of success of each Bernoulli trial, in range [0,1].
zh_cn: {nbt}`double` **probability**: 每个伯努利试验的成功概率，范围在[0,1]。

source: **Return | Score `$random.binomial bs.out`**: A random integer in range [0, `trials`].
zh_cn: **返回值 | 分数 `$random.binomial bs.out`**：[0, `trials`] 范围内的随机整数。

source: *Example: Generate a random number with 10 trials and a 20% success chance:*
zh_cn: *示例：生成一个有10次试验和20%成功几率的随机数：*

source: Binomial Distribution... 🥶 What's this?
zh_cn: 二项分布... 🥶 这是什么？

source: Used when you have a fixed number of trials, each with two possible outcomes (success or failure). It calculates the probability of obtaining a specific number of successes. For example, flipping a coin 10 times and counting the number of heads.
zh_cn: 这个分布用于描述在固定次数的独立试验中（每次试验只有成功或失败两种结果，且成功概率相同），恰好发生“成功”的概率。​​举个例子，可以用这个分布模拟抛硬币10次，出现正面的次数。

source: Geometric
zh_cn: 几何

source: Generate a random number following a geometric distribution with the given `probability`.
zh_cn: 使用给定的 `probability`（概率）生成符合几何分布的随机数。

source: {nbt}`double` **probability**: The probability of stopping at each trial, in range [0,1].
zh_cn: {nbt}`double` **probability**: 每次试验的停止概率，范围在[0,1]。

source: **Return | Score `$random.geometric bs.out`**: A random integer in range [0, 1000].
zh_cn: **返回值 | 分数 `$random.geometric bs.out`**：[0, 1000] 范围内的随机整数。

source: *Example: Generate a random number with a 2% chance of stopping:*
zh_cn: *示例：生成一个有2%停止几率的随机数：*

source: Geometric Distribution... 🥶 What's this?
zh_cn: 几何分布... 🥶 这是什么？

source: Measures the number of trials required to achieve the first success in a sequence of independent and identical trials. For example, the number of dice rolls needed to obtain a six.
zh_cn: 衡量在一系列独立重复试验中首次成功所需的试验次数。例如，掷骰子获得6点所需的次数。

source: Normal
zh_cn: 正态

source: Generate a random number following a normal (Gaussian) distribution with specified `mean` and `spread` (standard deviation).
zh_cn: 指定`mean`（均值）和`spread`（标准差），生成一个符合正态（高斯）分布的随机数。

source: {nbt}`double` **mean**: The average (center) value of the distribution.
zh_cn: {nbt}`double` **mean**: 正态分布的均值（中心）。

source: {nbt}`double` **spread**: The standard deviation controlling how spread out the values are.
zh_cn: {nbt}`double` **spread**: 标准差，用于控制随机数的分散程度。

source: **Return | Score `$random.normal bs.out`**: A random integer centered near `mean`.
zh_cn: **返回值 | 分数 `$random.uniform bs.out`**：在`mean`附近的随机整数。

source: *Example: Generate a random number with mean 10 and spread 3:*
zh_cn: *示例：生成分散程度（标准差）为3，均值为10的正态分布随机数。*

source: Normal Distribution... 🥶 What's this?
zh_cn: 正态分布... 🥶 这是什么？

source: Also known as the Gaussian distribution, it produces values clustered around the mean with a bell-shaped probability curve. Widely used to model natural variations and measurement errors.
zh_cn: 正态分布，也被称为高斯分布。它产生的值聚集在均值周围，形成钟形概率曲线。这个分布广泛用于建模自然变化和测量误差。

source: Poisson
zh_cn: 泊松

source: Generate a random number following a Poisson distribution with the expected value `lambda`.
zh_cn: 使用期望值 `lambda` 生成符合泊松分布的随机数。

source: {nbt}`double` **lambda**: The expected value in range [0,10].
zh_cn: {nbt}`double` **lambda**: 期望在[0,10]的值。

source: **Return | Score `$random.poisson bs.out`**: A random integer, biased towards the `lambda` value.
zh_cn: **返回值 | 分数 `$random.poisson bs.out`**：偏向 `lambda` 值的随机整数。

source: *Example: Generate a random number biased towards 5:*
zh_cn: *示例：生成一个偏向5的随机数：*

source: Poisson Distribution... 🥶 What's this?
zh_cn: 泊松分布... 🥶 这是什么？

source: A Poisson distribution generates values that cluster around an average value, **λ (lambda)**. Results tend to concentrate near this average, making it ideal for modeling random events occurring at a consistent rate.
zh_cn: 泊松分布生成围绕平均值 **λ (lambda)** 聚集的值。结果倾向于集中在这个平均值附近，这使它非常适合模拟以固定速率发生的随机事件。

source: Noise Algorithms
zh_cn: 噪声算法

source: Simplex Noise
zh_cn: 单纯形噪声

source: Compute the simplex noise value at given coordinates. Simplex noise is a type of gradient noise, similar to Perlin noise, used for textures or procedural generation.
zh_cn: 计算给定坐标处的单纯形噪声值。单纯形噪声是一种梯度噪声，类似于柏林噪声，用于程序生成技术或者纹理。

source: **Score `$random.simplex_noise_2d.seed bs.in`**: The seed used for generation.
zh_cn: **分数 `$random.simplex_noise_2d.seed bs.in`**：用于生成的种子。

source: **Scores `$random.simplex_noise_2d.[x,y] bs.in`**: Coordinates, scaled by 1000 (e.g., for a cell size of 16, multiply by 1000/16).
zh_cn: **分数 `$random.simplex_noise_2d.[x,y] bs.in`**：坐标，缩放1000倍（例如，对于单元格大小为16，乘以1000/16）。

source: **Return | Score `$random.simplex_noise_2d bs.out`**: The noise value in range [-1000,1000]
zh_cn: **返回值 | 分数 `$random.simplex_noise_2d bs.out`**：范围在 [-1000,1000] 的噪声值。

source: *Example: Generate a random noise value:*
zh_cn: *示例：生成一个随机噪声值：*

source: Fractal Noise
zh_cn: 分形噪声

source: Generate fractal noise by combining multiple noise layers at different scales, often used for terrain generation.
zh_cn: 通过在不同尺度上组合多个噪声层来生成分形噪声，常用于地形生成。

source: **Score `$random.fractal_noise_2d.seed bs.in`**: The seed used for generation.
zh_cn: **分数 `$random.fractal_noise_2d.seed bs.in`**：用于生成的种子。

source: **Scores `$random.fractal_noise_2d.[x,y] bs.in`**: Coordinates, scaled by 1000 (e.g., for a cell size of 16, multiply by 1000/16).
zh_cn: **分数 `$random.fractal_noise_2d.[x,y] bs.in`**：坐标，缩放1000倍（例如，对于单元格大小为16，乘以1000/16）。

source: **Score `$random.fractal_noise_2d.octaves bs.in`**: Number of noise layers to combine (more octaves = more detail).
zh_cn: **分数 `$random.fractal_noise_2d.octaves bs.in`**：要组合的噪声层数（更多倍频程 = 更多细节）。

source: **Score `$random.fractal_noise_2d.persistence bs.in`**: Contribution of each octave to the total noise, scaled by 1000.
zh_cn: **分数 `$random.fractal_noise_2d.persistence bs.in`**：每个倍频程对总噪声的贡献，缩放1000倍。

source: **Score `$random.fractal_noise_2d.lacunarity bs.in`**: Increase in frequency for each octave, scaled by 1000.
zh_cn: **分数 `$random.fractal_noise_2d.lacunarity bs.in`**：每个倍频程的频率增长，缩放1000倍。

source: **Return | Score `$random.fractal_noise_2d bs.out`**: The noise value in range [-1000,1000]
zh_cn: **返回值 | 分数 `$random.fractal_noise_2d bs.out`**：范围在 [-1000,1000] 的噪声值。

source: Noise Matrices
zh_cn: 噪声矩阵

source: White Noise 1D
zh_cn: 一维白噪声

source: Generate a 1-dimensional array of white noise values.
zh_cn: 生成一维白噪声值数组。

source: {nbt}`int` **length**: Length of the array to generate.
zh_cn: {nbt}`int` **length**: 要生成的数组长度。

source: {nbt}`number` **scale**: Scalar for the function's output (default: 1).
zh_cn: {nbt}`number` **scale**: 函数输出的缩放系数（默认：1）。

source: **Storage `bs:out random.white_noise_mat_1d`**: {nbt}`list` Array of values between 0 and {scale}.
zh_cn: **命令存储 `bs:out random.white_noise_mat_1d`**：{nbt}`list` 0 到 {scale} 之间的值数组。

source: *Example: Generate 4 random values:*
zh_cn: *示例：生成4个随机值：*

source: White Noise 2D
zh_cn: 二维白噪声

source: Generate a 2-dimensional array of white noise values.
zh_cn: 生成二维白噪声值数组。

source: {nbt}`int` **width**: Width of the array to generate.
zh_cn: {nbt}`int` **width**: 要生成的数组的宽度。

source: {nbt}`int` **height**: Height of the array to generate.
zh_cn: {nbt}`int` **width**: 要生成的数组的高度。

source: **Storage `bs:out random.white_noise_mat_2d`**: {nbt}`list` 2D array of values between 0 and {scale}.
zh_cn: **命令存储 `bs:out random.white_noise_mat_2d`**：{nbt}`list` 0到{scale}之间的值的二维数组。

source: *Example: Generate a 4x4 random noise pattern:*
zh_cn: *示例：生成4x4随机噪声图案：*

source: Simplex Noise 2D
zh_cn: 二维单纯形噪声

source: Generate a 2D simplex noise texture of size `width` by `height`. Simplex noise is a gradient noise often used for textures.
zh_cn: 生成大小为 `width` × `height` 的二维单纯形噪声纹理。单纯形噪声是一种常用于纹理的梯度噪声。

source: {nbt}`int` **size**: Size of the noise "cell" (default: 16). Lower size means more detail.
zh_cn: {nbt}`int` **size**: 噪声晶格的大小（默认：16）。这个值越小，结果就越复杂。

source: {nbt}`int` **seed**: Seed for the noise generation, allowing for reproducibility (default: random).
zh_cn: {nbt}`int` **seed**: 噪声的种子，方便复现结果（默认：random）。

source: **Storage `bs:out random.simplex_noise_mat_2d`**: 2D array of values between {-scale} and {scale}.
zh_cn: **命令存储 `bs:out random.simplex_noise_mat_2d`**：{-scale} 到 {scale} 之间的值的二维数组。

source: *Example: Generate a 16×16 simplex noise pattern:*
zh_cn: *示例：生成16×16单纯形噪声图案：*

source: Fractal Noise 2D
zh_cn: 二维分形噪声

source: Generate a 2D fractal noise texture of size `width` by `height`. Fractal noise combines multiple layers of noise for detailed textures.
zh_cn: 生成大小为 `width` × `height` 的二维分形噪声纹理。分形噪声将多层噪声组合来创建更复杂的纹理。

source: {nbt}`int` **octaves**: Number of noise layers (default: 4). More octaves = more detail.
zh_cn: **分数 `$random.fractal_noise_2d.octaves bs.in`**：要组合的噪声层数（默认：4）。更多倍频程 = 更多细节。

source: {nbt}`double` **persistence**: Contribution of each octave (default: 0.5). Higher means more detail.
zh_cn: {nbt}`double` **persistence**: 每个倍频程的贡献（默认：0.5），更高的值细节更多。

source: {nbt}`double` **lacunarity**: Increase in frequency for each octave (default: 2.0). Higher means more rapid frequency increase.
zh_cn: {nbt}`double` **lacunarity**: 每个倍频程的频率增长（默认：2.0），值越高频率增长越快。

source: **Storage `bs:out random.fractal_noise_mat_2d`**: 2D array of values between {-scale} and {scale}.
zh_cn: **命令存储 `bs:out random.fractal_noise_mat_2d`**：{-scale} 到 {scale} 之间的值的二维数组。

source: *Example: Generate a 16×16 fractal noise pattern:*
zh_cn: *示例：生成16×16分形噪声图案：*

source: White Noise
zh_cn: 白噪声

source: **💬 Did it help you?**
zh_cn: **💬 这对你有帮助吗？**

source: Feel free to leave your questions and feedback below!
zh_cn: 欢迎在下方留下你的问题和反馈！
